各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年4月10日禮拜五
又是美好的一天
重要的一集
記得看到最後
週四美股收高
標普500上漲41.85點，漲幅0.62%
表面上看起來是停火後 市場先鬆一口氣
但真正值得讓市場緊盯的
其實是禮拜六，美伊在巴基斯坦的談判
因為美方已確認，由副總統范斯
率團前往伊斯蘭馬巴德
伊朗代表團也已抵達
川普對外甚至表示
自己對談判前景抱持樂觀態度
這代表現在局勢還沒真正明朗
但至少雙方還願意坐下來談
市場也因此先把情緒穩住
沒有出現跳水情況
不過，禮拜六真正要看的
不是哪一方先喊贏
而是荷姆茲海峽能不能多恢復一些通行
雖然目前已經有停火後
非伊朗船隻通過
但路透引述消息指出
伊朗每天可能最多只讓15艘船過關
而荷姆茲海峽這條航道
平均承擔全球大約五分之一的石油運輸
只要通行依然受限
油價可能較難恢復過往的水準
市場也不太可能完全放心
換句話說
週六談判若能讓後續接觸繼續下去
市場容易解讀成好消息
倘若談判卡住
或是海峽通行持續限制
油價、股市與整體情緒
可能又回到緊繃狀態
週二影片宏爺提到
伊朗提出了10點談判方案
並沒有要求美國賠償
隨後有觀眾直接留言表示
宏爺沒有搞清楚
實際上，宏爺的資料是來自於某外媒報導
並非空口說白話
大家可以仔細看這10點
並沒有要求美國賠償的條款
依據外媒資料
伊朗計畫利用通過荷姆茲海峽的每艘船
收取200萬美元的通行費
進行國家重建
藉此取代直接索賠
頻道非常歡迎觀眾留言
但請記得
不僅如此
我們看到目前許多羅生門事件
例如必須釐清的是
伊朗公布停火10點方案
並非美方同意的談判版本
目前中東整體戰況
撲朔迷離
加上伊朗內部也是兩股聲音互相拉扯
而美國方面的態度也是反覆不定
川普一下子戰、一下子和
讓後續談判充滿變數與不確定性
還有呢，非常非常重要的
報章媒體都有自己的特定立場
例如左派媒體就很喜歡扯川普後腿
在解讀新聞的時候
需要特別留意這類政治濾鏡
宏爺分享這邊 也不是單純請少數觀眾禮貌
更重要的是什麼呢
當今社會資訊流動非常快
看到任何消息，不要見獵心喜
先用基本邏輯想一下真偽
總之，宏爺認為
不要說美國賠償
就說海峽收費也是不太可能的事
傳伊朗在荷姆茲海峽收費
川普表示最好立即停手
無論如何，和平可能需要一些時間
折衝斡旋
局勢才可能更明朗
我們看一下工商時報報導
認為三大劇本後市展望
情境一是談判成功
不過他們認為這樣的機率偏低
情境二談判破局，機率中等偏低
情境三雙方取得部分共識
並決議延長停火時間
宏爺個人也是偏好情境三，取得部分共識
並決議延長停火時間的可能性相對較高
不過至於下方台股的反應就不一定了
因為大家可以觀察到 2月底中東衝突發生以來
其實投資市場，尤其台股
似乎、彷彿、好像對利空不太反應
但只要傳出停火，股市通常相對很有感
當然這邊僅為心得分享
非任何投資與買賣分析建議
大家認為週六談判會如何呢
坦白說，宏爺禮拜二影片也提到
雙方缺乏信任
第一個問題在於雙方條件很難談攏
第二點也容易因為小事爭端再起
市場上的資金百百種
但真正能影響長線方向的
往往是實力雄厚的大資金
大資金進場佈局 也不太可能一兩天就搞定
過程中也會留下一些蛛絲馬跡
與其每天跟著盤面起伏窮緊張
不如靜下心來，好好看懂這些
大資金長線佈局的思維
若能掌握大資金運作的客觀邏輯
看盤視野自然會截然不同
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
自己都不幫自己，還有誰能幫助我們呢
敬請期待
道瓊工業指數先前跌破所有均線
宏爺陸續分享到
弱勢股要轉強至少得站回綠色月線
我們看到自從站回月線後
後續挑戰中期均線反壓
至於科技股那斯達克部分表現也不俗
昨天欲挑戰最後一道20週均線反壓
加油啊，這天下第一關就在眼前了
倘若能重新站回20週均線
依趨勢定義重返多方勢
站回所有均線，重返多頭格局
至於聯動台股更深的費半部分
2月底以來，雖然受到中東戰火衝擊
影響投資人信心
甚至在3月底短暫的跌破 非常重要的20週均線
雖然衝突尚未完全解決
荷姆茲海峽也尚未完全通行情況下
但多方無畏懼中東的不確定性
一騎絕塵的突破前波高點
台灣重點產業依然是半導體相關
後續關注重點 費半創高是否帶領台股持續表現
接著是重要的美元指數部分
為什麼重要呢，因為影響台幣匯率
而台幣匯率又影響外資 在台股現貨市場的進出
近期傳出美國與伊朗暫時停火2個禮拜
受此消息激勵
短線避險資金或暫時從美元撤出
使得美元指數暫時跌破百元大關
也因此外資立刻回頭買超台股
短短兩天時間，大買台股接近1500億元
接著是重要的十年期公債殖利率部分
數據維持在4.2%附近
部分投資人覺得中東停火了
聯準會就能安心降息嗎
其實剛好相反喔
停火可能也不會讓降息變得更簡單
原本市場以為戰事會拖垮經濟
這可是逼聯準會降息的理由
然而看到的是經濟雖免於衰退
但能源價格卻還卡在高位
這讓聯準會的任務從預防衰退
迅速切到打擊通膨
攤開3月FOMC會議記錄
只要通膨持續超過2%的目標
如此一來將使得更多官員願意考慮升息
這就像以為防空警報解除了能出去玩
結果發現暑假作業沒有寫完
父母直接禁足
面對頑固的通膨
高利率恐怕會維持更久的時間
接著觀察大家比較關心台股部分
還是那些老話
強者恆強，弱者恆弱
延續前幾天的強彈
大盤今天依然強勢大漲超過400點
中東停火談判前景轉趨樂觀
大幅緩解市場的避險情緒
同時如影片前段提到
美國費城半導體指數
在昨天大漲超過2%
帶動大盤重新站回35000大關
不過我們看到扣除台積電的話
大盤大概只有漲1%
所以可以看到 這幾天依然由台積電領軍帶頭衝鋒
不過櫃買指數也是不遑多讓
甚至再創波段新高
非常難能可貴
今年表現相對亮眼的電子零組件
整體上漲超過3%
主要依然受惠美股科技股的強勢反彈
盤面上伺服器零組件與 印刷電路板等相關族群
買氣明顯回溫
盤面市場多頭資金再度積極湧入
此外通信網路最大利多 來自於市場強烈預期
某家國際低軌衛星巨頭
擬於2026年6月進行IPO上市
引發太空與衛星通訊題材的熱潮
我們看到塑膠持續修正，再次下跌3%
一樣是隨著中東衝突危機
出現解除了曙光
原油相關的地緣政治風險溢價隨之消退
走勢圖部分呼應影片前段提到
台股彷彿對利空不太反應
但有利多的話容易大叫跳起來
例如前幾天傳出美國與伊朗 暫時停火兩個禮拜
結果事後驗證 荷姆茲海峽也沒有完全通行
但市場樂觀資金依然帶著鋼盔往前衝
甚至在多頭資金持續湧入情況下
我們也看到再度逼近前波高點
甚至歷史新高點
這可能有點難想像
油價是站在95元以上的情況
無論如何，宏爺陸續分享到
投資人無需過度猜頭摸底
保持著有問題處理
沒問題就讓獲利奔跑的原則
至於熱門股部分
我們看到面板的友達
昨天強勢漲停，今天一衝高
立刻獲利回吐，目前下跌超過6%
其實也多次提到
跑短線留意股價乖離過大
是否修正可能性
如果是長線投資人我們可以看到
基本上還是站在中期均線之上
多方勢未變
群創也相同情況
不過我們看到還是守在季線之上
此外記憶體相關近期似乎看法分歧
昨天記憶體明顯修正
但主要領頭羊 美光卻持續表現
在此情況下
或激勵今天記憶體相關
例如我們看到旺宏目前上漲超過1%
整體還是站在所有均線之上多頭格局
但其他的走勢可能就不太相同了
例如我們看到華邦電
面臨關鍵的20週均線保衛戰
而且外資法人偏賣方居多
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
持續提醒影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
禮拜二影片提到
雖然外資3月份大賣台股超過8000億元
不過實際真正匯出的只有一成多
也意味著大部分的錢還是留在台灣
那麼把畫面放大一點
連續三天的升值
通常也意味著外資在現貨市場 反手加碼台股
從這個情況來看
外資或許對本週六美伊談判的結果 還是有信心
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
以及訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
風吹向邊緣運算了嗎
大家都在關注AI大模型
但第一線的邊緣AI或許正默默展現實力中
工業電腦大廠研華第一季營收創高
年增約17.5%
其中3月台灣市場成長率高達72%
表面看起來是AI發酵
背後推手則是預期漲價心理
就像預期民生用品會變貴一樣
引發備貨潮
數據會說話
研華今年一到二月
接單出貨比BB值衝上約1.8
法人估第一季整體 仍可落在1.32到1.35區間
企業現今看重的
除了邊緣AI題材本身
更是它解決實際問題的能力
關注這波產業的發展
或從建置走向落地
後續接單出貨與邊緣AI實際導入的節奏
確實值得持續關注
有興趣可關注先前的學員精華影片
蒙塵珍珠嗎，AI邊緣運算
不過得提醒，單純市場觀察
非任何投資與買賣分析建議
接著關注整體大盤籌碼情況
外資連續三天回頭買超台股
投信還是偏向加碼台股
至於昨天的融資
在中東戰火一停歇
立刻恢復信心
持續以融資買進
使得整體的融資數據來到3965億元
我們繼續關注重要的先行指標
先前在停火之前
我們看到外資大幅回補空單
甚至反手多單
那我們看到 雖然外資昨天還是大買300多億元
但是在持續反彈情況下
外資彷彿又有一點居高思危的味道
昨天期貨空單增加來到3.3萬口
市場上主要交易人的多單也些微減少
剩下7000多口以及2000多口
只有右邊外資選擇權多單金額
持續增加到1.6億元
雖然有點居高思危的味道
但還是恢復到過往那般的避險心態
依舊沒有非常積極看多或看空 台股的明顯企圖心
那我們看到右邊散戶小台
連續兩天被加空後
目前空單僅剩下1%多
那我們迅速看過美國主要權值股
台積電ADR重新站回所有均線
甚至再度逼近前波高點
至於微軟部分還是被月線壓著打
蘋果試圖站回季線反壓
Google連續反彈，彈回所有均線
先前持續飆漲近期波動較大的
記憶體指標美光科技
逢高拉回靠近關鍵的20週均線後
出現明顯的多方抵抗力道
目前也是站回所有均線之上
特斯拉依然受制於上方第一道綠色月線
AI指標股輝達連續7天上漲
也重新站回所有均線
那我們看到輝達的本益比
目前約37.53倍
與過去動輒超過50倍來看
目前的本益比也是持續修正中
通常本益比越修正
也意味著越接近先前相對合理的水準
以上僅為市場訊息與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
OK，接著分享今天的主題
大家平常看新聞
是不是常覺得各國央行
就像經濟的超級英雄呢
彷彿只要敲敲鍵盤升息或降息
就能拯救世界
但如果我們換個角度深入思考
可能發現有一點黑色幽默的底層邏輯
大家眼中的通膨怪獸
或許正是解決龐大債務的唯一數學解方呢
零對沖財經專欄指出，資料顯示
這份赤字預測來看
未來十年美國累計赤字
預計將超過22兆美元
而且這還是在假設沒有戰爭
衰退等意外的樂觀情境下
目前美國聯邦債務已經突破39兆美元
數據記錄了債務占GDP的比率
一路攀升超過124%
這就像一個人每個月賺的錢
已經跟不上信用卡卡債增加的速度
我們不能只看表面的經濟成長數據
因為很大一部分
是來自於政府不斷借錢花費 所堆疊出來的幻象之一
但別忘了，借錢總是要還利息的
這份走勢圖揭示了沉重的代價
美國聯邦債務的年化利息支出 已經突破1.2兆美元
這代表政府每收進來的稅收有超過23%
只能拿來繳現有債務的利息
這筆開銷甚至將超越社會福利
成為最大的支出項目
當收入的四分之一
都必須拿去繳卡費的利息
而且還不是還本金喔
將以債養債的循環壓力可想而知
市場上總有人期待央行能展現魄力
把過去幾年灑出去的資金收回
這張資產負債表變化
讓我們看到了骨感的現實
2020年前大約4兆美元的規模
如今依然龐大
即使經歷了大家常聽到的量化緊縮
聯邦資產的規模還是比過去大上50%以上
而且近期這張表又開始出現停止收縮
甚至準備擴張的跡象
這就像是天天喊著要減肥
但一遇到壓力，又忍不住開始吃宵夜
因為只要金融系統一出現裂痕
重啟擴張，增加貨幣供給
幾乎成為維持運作的必然選擇
另外從貨幣供給的長期走勢也能看出
光是2020年前後
M2貨幣供給量就暴增了約40%
能一口氣吸收掉數十年的購買力積累
當法定貨幣供給不斷被放大
我們得重新思考 什麼才是真正的價值儲存
價格軌跡真實反映了 市場資金尋找避風港的結果
擁有5000年歷史的黃金
每年新開採的供給量僅微幅增加1-2%
沒有任何機構可以憑空創造它
這也是為什麼它能在貨幣購買力 面臨挑戰的環境下
持續展現其堅實的特性
大家在解讀未來財經趨勢的時候
與其緊盯短期的利率上上下下
不如多關注底層的債務結構 與資金水位變化
這樣或較能幫助我們建立更宏觀的 市場洞察力
相關精華影片先前也分享過
提醒學員、觀眾朋友們 記得有空多複習
還有先前的許多精華影片 有空也記得複習觀看
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利